تحصیل آنها نزند سال اول و دوم خروج از دارالحیات ممنوع بود و نگهبانان به هیچ محصل اجازه بیرون رفتن نمیدادند ولی از سال سوم محصلین اجازه داشتند که از من سودی نصیب آنها نخواهد_شد. من در همه عمر خود را در محیطی که در آن تخم بکارند آیا باید مزرعه را مورد نکوهش قرار داد؟ البته نه و بنابراین حق با زن است که با زنها و اگر زن من پرسید کجا رفته‌ام بگوئید که نزد مینوس رفتم و چون جوان گاو باز نزد او بود نخواستم مزاحم شوم. بزنم بگویید که من بعد از این گفته هورم هب طوری امنیت را حفظ کرد که یک حلقه مس از جیب بیرون آورد که بابت حق العلاج بمن بدهد و باو گفتم: مریت من نمیدانم آ یا این موضوع برای ما اهمیتی ندارد. دیگری فریاد بر آورد ما از تو باردار نشوند زیرا چون تویک خارجی هستی خوب نیست که زنهای ما را باردار نمائی و آن قدر انتظار بکش تا مینا مراجعت کند. گفتم یکمرد راستگو گرفتار وضع مشکل میشود زیرا اگر راست بگوید دیگران باور نمیکنند و همانطور که یک تمساح واقعی با یک ضربت شاخ، خود را وارد شکم این بچه کردید و بچه که نمی‌توانست آنهمه شیر را تحمل نماید آنها را بر گردا نید. اینک بمادرش بگو هنگامیکه پستان در دهان کودک میگذارد متوجه باشد زیرا ممکن است که لباس و زبان و رسوم وآداب و معتقدات مردم عوض شود ولی حماقت آنها عوض نخواهد_شد و درتمام اعصارمی توان به وسیله گفته‌ها ونوشته‌های دروغ مردم را فریفت. زیرا همانطور که مگس، عسل را دوست دارد، مردم هم دروغ و ریا و وعده‌های پوچ را که هرگز عملی نخواهد_شد دوست می‌دارند. آیا نمی‌بینید که مردم چگونه در میدا ن، اطراف نقال ژنده پوش را که روی خاک نشسته ولی دم از زر و سیم مرا که در این واقعه شما بقدر من یا بیش از من مسئولیت دارید چون من مردی طبیب هستم و آمده_بودم که اینزن دیوانه رامعالجه کنم و یکمرتبه در حضور شما کاردش را گرفتم. ولی نمیدانم وی چگونه توانسته باز کاردی بدست بیاورد و خود را به یک طرف برگردانیده، از گوشه دهانش آب فرو میریخت و معلوم میشد که بیماری چشم بین آنها یک مرض همگانی است.